（男性）写真 撮るぞ
（百音(ももね)）ああっ！
テレビで見てた人！？
（語り）びっくりです
山に有名人が来ました
（朝岡(あさおか)）すいません
これを見に
伺ったんですけど
こちらに
とても詳しい方が—
いらっしゃると
聞きまして
（翔洋(しょうよう)）
えっ えっ えっ？　あっ あっ…
（翔洋）どっちの？　どっちのほう
見に来られだんですか？
どっちって これですけど
-（翔洋）ウワーッ！
-（川久保(かわくぼ)）おおっ おおっ おっ！
よっしゃ～！
（朝岡）私 石ノ森章太郎(いしのもりしょうたろう)先生の
大ファンなんです
お目が高い！
どうぞ！　どうぞ こちらへ
（翔洋）ちょっと…
こ… こっちも見でください
200年前がら
守られでる伝統芸能で… あっ！
（サヤカ）
なんだ 朝岡さん こっちにいたの
あっ サヤカさん ご無沙汰してます
（翔洋･川久保）ええっ！？
えっ 知り合いなんですか？
（サヤカ）うん… フフフ… まあね
（女性たち）ええっ…
あっ 姫…
いづもより なんだか… 姫ですね
（サヤカ）フフフフフ…
（笑い声）
♪～
～♪
（朝岡）
また 随分と—
立派なものを
作りましたね
向こうは？
診療所ですか？
（サヤカ）私も
年 取ってきたがらね
近くに医者がいだほうが
いいど思って
（朝岡）
フッ… それで—
診療所を誘致するって
発想がすごい
よねま診療所って—
サヤカさんが
作ったんですか？
んだよ
あど コーヒーが
好ぎだから—
おいしいコーヒーど—
私に似合う料理が
欲しいなど思って
…で おしゃれカフェをね
（翔洋）あっ このカフェ
健康相談もでぎんです
あんな感じで
診療所のスタッフさんが—
話 聞いでくれんですよ
あっ 菅波(すがなみ)先生も東京の方ですよ
１週間置ぎに こうやって
こっちに来てくれてんです
（朝岡）最近 よく聞きます
こういった
気軽に相談できる場所があると—
病気予防になるって
（サヤカ）
都会じゃ珍しぐもないらしいわよ
でも
すぐ作っちゃうっていうのがね—
サヤカさんらしい
私には財力がありますから
（笑い声）
（朝岡）
そこまで はっきり言われると—
逆に気持ちがいいな
（サヤカ）だって
今 こごがら見えでる山—
全部 私のだもの
昔は 金山も持ってたんだげどね～
金山！？
あら あんだ そういうどご
食いつぐタイプだったの？
いやいやいや…
違います 違いますから
あっ そうだ　山に 油 届けなきゃ
あっ すいません ごゆっくり
（朝岡）
いや これも おいしいですね！
（川久保）…だべ？
そごら辺の物とは
レベルが違うっちゃ
東京の有名なシェフが
うぢの米 食べで—
たまげだんだがら
なっ？
うわっ この塩むすびが うまい！
（山崎(やまざき)）
出た！　姫のミートローフ！
（歓声）
（百音）焼き上がりました～！
（みよ子）
その前… その前に 朝岡さん
このごま豆腐 食べらい
（千代子(ちよこ)）これも食べてきや
（文子(ふみこ)）このゼンマイも
うぢの山で 今朝 取ったの
-（朝岡）順番にいただきます
-（文子）はい！
アアッ 良がった！　ハハッ…
（翔洋）
…で 朝岡さんどサヤカさんは—
なんで知り合いなんですか？
ねっ？　姫
（サヤカ）実はね…
息子だ
（翔洋たち）え～っ！？
ハァッ… あっ いや…
実は 私 昼から
ずっと思ってだんですよねえ
いや この鼻の辺りなんか
よ～く似でんなぁど
（サヤカ）バガ ウソだ
（川久保たち）え～っ！
-（百音）ウソか
-（サヤカ）私は 一生 独身
子供 産んだごどないよ
（川久保）えっ！？
いや 姫… あんだ 結婚は…
（朝岡）あれ？　じゃ この方は？
あっ お孫さんじゃないんですか？
違う違う 知り合いんどごの子
預がってるだげ
（川久保たち）え～っ！？
-（みよ子）違うの！？
-（百音）えっ？
（千代子）孫でねえんだか？
（文子）新田(にった)家の跡取りでねえの？
（木村(きむら)）誰だよ！　ホントは
隠し子がいっとが言ってだの
はぁ！？
（山崎）そんな… これで
この町も安泰だど思ったのに
最初に言ったと思うんですけど
み～んな こごの人たち
人の話 聞いでないがらな
（笑い声）
す～ぐ忘れるし
勝手に隠し子がいっとが言うし
（朝岡）
じゃ 私がサヤカさんの息子で—
あなたが孫
いいじゃないですか それで
ねっ？
…で 永浦(ながうら)さんも いずれは姫だ
いやいや いやいや… 違いますから
私 実家は
気仙沼(けせんぬま)の亀島(かめしま)っていう島で—
カキの養殖業をやってんです
まあ 父は銀行員ですけど…
（男性）おう ちょちょちょ…
（百音）えっ いや… あの…
すいません 聞いてます？
（朝岡）気仙沼で養殖業ですか
それじゃ
３年前は大変だったでしょう
まあ…
（朝岡）あっ すいません
（百音）いえ
家(うち)も家族も無事だったので
ああ… それは良かった
（百音）それに…
私はいませんでしたから
-（女性）モネちゃん
-（百音）はい
（女性）ミートローフ 取って
もちろん
（笑い声）
（亜哉子(あやこ)）ハァ ハァ…
はい… ただいま
（未知(みち)）お父さん
お姉ちゃんのごど—
連れ戻すつもりなの？
そのつもりだったみたい
だけど—
やめなさいよって
クギ刺しといた
（未知）ふ～ん…
（亜哉子）ご縁があって
就職させてもらったんだし—
何より 本人が続けてんだから
親の出る幕じゃないわ
（未知）でもなぁ
それで引き下がっかな お父さん
なんで？
お父さん
お姉ちゃんのごど好きだからね
私とは気が合わないっていうか
未知のほうでしょう？
お父さんみたいなタイプ
ウザいって思ってるの
お父さんね 未知のこと
う～んと自慢に思ってるよ
こないだだって—
“うちの娘が
テレビに出る”って—
島中に騒いで回ったんだから
おじいちゃんも
未知が カキとか
海の仕事に 興味 持って—
一生懸命 頑張ってるの
すっごく喜んでるよ？
お母さんは なんで？
お母さんだって うれしいわよ
そうじゃなくて 仕事の話
お母さんは
なんで 学校の先生 辞めたの？
えっ？　なぁに？　急に
（寝息）
じゃ お言葉に甘えて
部屋 お借りします
（サヤカ）はい
おやすみなさい
お先に失礼します
（サヤカ）ごゆっくり
しっかし あれだね
みんな 普通に モネのごど
私の孫だって思ってだんだね
最初に
“違う”って言ったんですけどね
まあ でも 突然 来て
しれっと一緒に住み始めたら—
孫か親戚の子かって思いますよね
“新田家の跡
継がせんのがな？”どがね？
継がないですよ
私 サヤカさんの
山とか 財産とか 金山とか—
全然 興味ありませんからね
遺産目当てとかじゃないですからね
言われなくても あげないよ
大体 私は あど50年は生ぎんだがら
てが 殺すなよ！
（笑い声）
（百音）
でも ホントに 跡継ぎとか—
そんなふうに
期待されてんだとしたら…
気にすっごどない
あなたは
あなたの好ぎにすればいいの
“アア… これは
私のやりたいごどでない”って—
思ったんなら やめたっていいの
やりたいごどって何でしょう
ハァ… こごんどご ずっと
思い詰めだ顔してっと思ったら
ああ やっぱりね
見つかんないんですよね
やりたいごどが
自分が本当に好きなものが
何かも分かんない
でも 私 山も木も好きです
森林組合の仕事も—
もっと できるようになりたいって
思ってます
うん
でも—
人の命を救いたいから
医者になったとか—
水産業を発展させたいから
研究者を目指すとか…
そういう—
熱い気持ちみたいなの…
私には まだないです
（サヤカ）うん
ただ 誰かの役に立ちたい
あのヒバの木
見に行ったじゃないですか
300年 生きてきた
ああ
私 羨ましいなぁって
思ったんですよね
木のごどを？
はい
（笑い声）
面白いごど 言う子だねえ
フフフ… 変な子！　フフフフ…
いや… うん
分がるよ
300年かけて
じっくり生きてきて—
切られたあとも
ちゃんと 人の役に立つなんて—
最高だよなぁって…
ウーン！　アア…
-（サヤカ）真っ当だ
-（百音）うん？
（サヤカ）
私が 60うん年 生ぎできて—
得た結論から言ってしまうどね
別に モネが死ぬまで…
いや 死んだあども—
な～んの役に立だなくったって
いいのよ
ただね フフッ…
これがら頑張んなぎゃいげない
18歳のあなたに—
それを言っちゃ おしまいよ うん
“誰がの役に立ぢだい”
いいよ 健全だ
フフフッ… 悩め悩め悩め！
（腕をたたく音）
おおっ 痛い…
（笑い声）
サヤカさん 酔っ払ってんでしょう
（サヤカ）そんなことない
（語り）人の悩みは いろいろ
この方も 何か抱えて
来ているのかもしれないね
（サヤカ）悩め！
（笑い声）
（サヤカ）
“仁に過ぎれば弱くなる”
（朝岡･百音）
（サヤカ）
“義に過ぎれば固くなる”
（朝岡･百音）
“信に過ぎれば損をする”
はい　いただきます
-（朝岡･百音）いただきます
-（サヤカ）はい
すみませんね
一緒に唱えてもらっちゃって
ああっ いえ　よく見ると
なかなか人間の本質をついてますね
この“仁に過ぎれば
弱くなる”というのは—
優しくしすぎると
かえって その人を—
ひ弱にしてしまうと
いうことですよね？
そう 甘やかしすぎっと
ダメ人間になるってごど
さっさど食べで 仕事に行ぎなさい
新人だがらって—
モタモタしてんのが
許されんのは春までだよ
はい
いただきます
（サヤカ）
…と まあ こういうごどですね
（笑い声）
（朝岡）ああ そうだ 永浦さん
私 この森林セラピーと
いうものを—
やってみたいんですが
当日
お願いすることなんて
できますかね？
はい！　もちろん！
うわ～っ！
興味を持っていただけましたか
そうなんです
能もいいんですけど—
この森林セラピーというのも 今
我が組合では 絶賛 お薦め中でして
ラフターヨガという
新しいプログラムを—
導入しようかと
考えているところです
ご案内します
（せきこみ）
あっ 大丈夫ですか？　課長
今日 能の本番なのに…
-（翔洋）すみません
-（百音）いえいえ
永浦さん お願いできますか？
うん？
ラフターヨガ
え～っ！　私がですか！？
（朝岡）アア…
どうも どうも どうも
こんにちは～！
さあ 元気よく まいりましょう！
（翔洋･百音）
ワ～ッハッハッ ハッハッハッ…
（語り）どうしたの？
モネ